近日，一名非裔黑人被美国警察从背后连开七枪导致下半身瘫痪，全美多个地区爆发大规模抗议活动。26日，民主党总统候选人拜登对此作出回应，他谴责警察的做法，并发出质问：这是美国该有的样子吗？



延伸阅读

7声枪响，再次将美国人权钉在耻辱柱上

引发全美反种族歧视抗议的黑人弗洛伊德之死事件刚刚过去不到三个月，又一起黑人遭警方暴力执法的视频出现在社交媒体上。视频中，警察向并无抗法迹象的黑人男子布莱克背部连开7枪，而布莱克的三个幼子目睹了枪击发生。

虐心视频曝光后，事发地威斯康星州基诺沙市爆发严重骚乱，激烈的抗议活动再次席卷全美多座城市，“我们需要正义”的怒吼响彻街头。抗议者到处纵火，大量建筑被付之一炬，有组织者宣称“这座城市会一直燃烧到警察被开除。”目前，威斯康星州已进入紧急状态，州长宣布将派遣更多国民警卫队成员进入基诺沙。

随着抗议浪潮升级，美国总统特朗普连忙发推喊话：“威斯康星州州长应该召集国民警卫队，它（国民警卫队）准备好了，他们愿意且有能力。迅速解决问题！”拜登也发布声明敦促对此案件进行“立即、全面和透明的调查”，并痛斥“这些枪声刺穿了我们国家的灵魂。”

从野蛮跪杀到连开七枪，针对黑人的恶性暴力执法事件，一次次刺痛世人的敏感神经。但正如该州州长所说，（布莱克）肯定并非第一个被残忍伤害的黑人。在美国，系统性的种族歧视一直根深蒂固，警察暴力执法、草菅人命其实不是新闻。据统计，在美国警察开枪致死的手无寸铁者中，黑人的比例高达白人的3倍。而对于警察依据肤色“选择性执法”，“灯塔国”一贯“睁一只眼闭一只眼”，司法部门也往往会做出对警方有利的判决。可以说，“凭什么开枪？”喊出的正是种族歧视下的惨痛挣扎。这也是为什么布莱克的亲属面对镜头控诉：“我不感到悲伤，我也不需要你们的怜悯，我需要改变。”

“黑白不同命”的不公，以及由此引发的种族冲突，一次次将美国人权钉在耻辱柱上。但冰冻三尺非一日之寒，改变又谈何容易。前段时间，《纽约时报》发文寄望于通过即将到来的选举彻底“解决”当前的社会问题。然而，选举真的能够改变什么吗？政党恶斗、府院对峙、特殊利益绑架国家利益与民众利益……长期以来，美国政治衰败的这些固化表象饱受诟病，只要这种失能的政治架构不变，即便抗议浪潮此起彼伏，警察执法改革计划也难有进展。说白了，选举不仅无法撼动种族歧视，也无法改变暴力执法的频发。

美国在超级强国的位置上坐了太久，高高在上、颐指气使惯了，已经逐步丧失了正视并解决自身深层问题的勇气和能力。或者说即便认识到了，也不愿意触动根本矛盾，只会频频甩锅他人，上演“自己生病让别人吃药”的荒唐闹剧。动荡持续，但美国人高呼的正义却很难到来，不真正解决根子问题，也只能是“后人而复哀后人也”了。

（原标题：黑人被美警从背后连开七枪 拜登痛斥：这是美国该有的样子吗？）

来源：北晚新视觉网综合 @海客新闻、北京日报客户端

流程编辑：TF015